Yapılan Komutu Döngüye Sokma

int i = 0;
while (i < 80) {
  line(30, i, 80, i);
  i = i + 5;
} 


Bir tekrar dizisini kontrol eder. İfade yapısı, ifade doğru iken sürekli bir dizi ifadeyi yürütür. İfade tekrarlar sırasında güncellenmeli ya da program hiçbir zaman "ayrılmayacak".

Bu işlev tehlikeli olabilir çünkü while döngüsündeki kod, içerideki ifade yanlış hale gelene kadar bitmez. 
Diğer kodların çalışmasını engeller (ör., Fare ve klavye olayları güncellenmez). Dikkatli olun - yanlış kullanılırsa, 
bu kodunuzu kilitleyebilir (ve bazen İşleme ortamının kendisi bile).


while (expression) {
  statements
}

expression: geçerli bir ifade

statements: bir veya daha fazla ifade



Bütün Döngüyü Tek Kodda Toplama



for (int i = 0; i < 40; i = i+1) {
  line(30, i, 80, i);
}


Bir tekrar dizisini kontrol eder. Temel bir yapı üç bölümden oluşur: init, test ve güncelleme. Her parça bir noktalı virgülle (;) ayrılmalıdır. 
Döngü, test yanlış olarak değerlendirilinceye kadar devam eder. Bir yapı yürütüldüğünde, aşağıdaki olaylar dizisi gerçekleşir:

1. Init ifadesi çalıştırıldı.
2. Test doğru ya da yanlış olarak değerlendirilir.
3. Test doğruysa, 4. adıma geçin. Test yanlışsa, 6. adıma geçin.
4. İfadeleri blokta çalıştırın.
5. Güncelleme deyimini çalıştırın ve adım 2'ye geçin.
6. Döngüden çıkın.

Yukarıdaki ilk örnekte, yapı için 40 kez yürütülür. Init ifadesinde, i değeri oluşturulur ve sıfıra ayarlanır. 
i 40'ın altındadır, bu yüzden test doğru olarak değerlendirilir. Her döngünün sonunda, bir tarafından artırılır.
 41. yürütmede, test yanlış olarak değerlendirilir, çünkü o zaman 40'a eşittir, bu yüzden <40 artık doğru değildir. Böylece döngü çıkar.

İkinci bir yapı türü, bir dizinin her bir öğesi üzerinde yineleme yapmayı kolaylaştırır. Yukarıdaki son örnek, nasıl çalıştığını gösterir. 
Parantez içinde, önce dizinin veri türünü tanımlayın, sonra bir değişken adı tanımlayın. 
Bu değişken adı, dizinin her bir öğesi için, sırasıyla tüm dizi boyunca hareket ettikçe atanacaktır. Son olarak, kolondan sonra kullanılacak dizi adını tanımlayın


for (init; test; update) { 
  statements
} 

for (datatype element : array) { 
  statements
}


	
init: Döngü başlangıcı olduğunda bir kez yürütülen ifade

test: Test doğru olarak değerlendirirse, ifadeler yürütülür

update: her yinelemenin sonunda yürütülür

statements: döngü boyunca her defasında yürütülen ifadelerin toplanması

datatype: dizideki öğelerin veri türü

element: dizinin her öğesi için kullanılacak geçici ad

array: boyunca yinelemek için dizinin adı


Koda Gecikme Verme


import processing.serial.*;

Serial myPort;  // The serial port

void setup() {
  printArray(Serial.list());
  myPort = new Serial(this, Serial.list()[0], 9600);
}

void draw() {
  while (myPort.available() > 0) {
    int inByte = myPort.read();
    println(inByte);
  }
  delay(100);
}


Delay () işlevi belirtilen bir süre için durur. Gecikme süreleri saniyenin binde biri olarak belirtilir. 
Örneğin, çalışma gecikmesi (3000) programı üç saniye durdurur ve gecikme (500) programı yarım saniyeliğine durdurur.

Ekran sadece draw () 'nin sonuna gelindiğinde güncellenir, böylece çizimin yavaşlatılması için delay () kullanılamaz. 
Örneğin, bir animasyonun zamanlamasını kontrol etmek için delay () kullanamazsınız.

Delay () işlevi sadece komut dosyalarını duraklatmak için kullanılmalıdır 
(yani, bir indirme denemeden önce birkaç saniye duraklatması gereken bir betik veya seri bağlantı noktasından okumadan önce birkaç milisaniye beklemesi gereken bir çizim).


delay(napTime) 	

napTime: tekrar çalıştırmadan önce duraklatmak için milisaniye




