Koda Bir Komut Atama


	
int a;          // Declare variable 'a' of type int
a = 23;         // Assign 'a' the value 23
int b = -256;   // Declare variable 'b' and assign it the value -256
int c = a + b;  // Declare variable 'c' and assign it the sum of 'a' and 'b'




Tamsayılar için veri türü, ondalık işareti olmayan sayılar.
Tamsayılar 2,147,483,647 ve -2,147,483,648 kadar düşük olabilir.
32 bit bilgi olarak saklanırlar. Bir değişken ilk yazıldığı zaman, veri türünü ifade eden bir ifade ile bildirilmelidir.
Bu değişkenin sonraki kullanımları veri türünü referans göstermemelidir çünkü İşleme, değişkenin tekrar beyan edildiğini düşünecektir.

var değere referans veren değişken ad

value herhangi bir tam sayı

Not int nin önüne istediğin bir değeri verdikten sonra aynı işlemi draw veya starta yapıp sonra en son kullanmak istediğin şeyi yapabilirsin


Bir Cismi X Konumunda 1 Birim Haraket Ettirme

CircleX CircleY gibi İsimler Olabilir

int CircleX;
void setup() {
size(640,360);
}
void draw() {
  background(50);
  CircleX = CircleX + 1;

  
 fill(255);
 ellipse(CircleX,180,24,24);

Not:Sağ Doğru Haraket İçin +1 Sola Doğru Haraket İçin -1
Not1:Hızı Artırmak İstersen Değişkendeki 1 İ Değiştir
Not2:Bir Yöne Carpınca Geri Dönmesi İçin 

float circleX;
float xspeed = 10;
circleX = circleX + xspeed;
if(circleX > width || circleX <0) {
  xspeed = xspeed * -1;


Bir Cismi Y Konumunda 1 Birim Haraket Ettirme

int CircleY;
void setup() {
size(640,360);
}
void draw() {
  background(50);
  CircleY = CircleY + 1;

fill(255);
 ellipse(10,CircleY,24,24);

Not:Aşagı Doğru Haraket İçin +1 Yukarı Dogru İçin -1
Not1:Hızı Artırmak İstersen Değişkendeki 1 İ Değiştir


Kodu Tamsayıdan Ondalık Kesiye Dönüştürme

	

float a;           // Declare variable 'a' of type float
a = 1.5387;        // Assign 'a' the value 1.5387
float b = -2.984;  // Declare variable 'b' and assign it the value -2.984
float c = a + b;   // Declare variable 'c' and assign it the sum of 'a' and 'b'


Kayan noktalı sayılar için veri türü, ör. ondalık noktası olan sayılar.

Şamandıralar hassas değildir, bu nedenle küçük değerler (0.0001 gibi) eklemek yuvarlama hataları nedeniyle her zaman tam olarak artmayabilir.
 Bir değeri küçük aralıklarla artırmak istiyorsanız, bir int kullanın ve kullanmadan önce bir float değerine bölün. (Yukarıdaki ikinci örneğe bakın.)

Kayan noktalı sayılar, 3.40282347E + 38 ve -3.40282347E + 38 kadar düşük olabilir. Bunlar 32 bit (4 bayt) bilgi olarak saklanır.
 Kayan veri türü Java'dan miras alınır; Teknik detaylar hakkında buradan ve buradan daha fazla bilgi edinebilirsiniz.

İşleme, Java'dan da çift veri türünü destekler. 
Ancak, İşleme işlevlerinden hiçbiri daha fazla bellek kullanan ve İşleme'de oluşturulan çoğu çalışma için genellikle aşırı sıklıkta olan çifte değerleri kullanır.
 Çift işlevli değerler için destek eklememekteyiz, bu sayede API işlevlerinin sayısının önemli ölçüde artırılmasını gerektirecektir.

	
float var
float var = value




var: float referanslı değişken isim
value: herhangi bir kayan nokta değeri

Kodlamnada Rasgele Değişken 

	

for (int i = 0; i < 100; i++) {
  float r = random(50);
  stroke(r*5);
  line(50, i, 50+r, i);
}



Rastgele sayılar üretir. Her rastgele () işlevi çağrıldığında, belirtilen aralık içinde beklenmedik bir değer döndürür. 
Fonksiyona sadece bir parametre iletilirse, sıfır ile yüksek parametrenin değeri arasında bir kayan döndürecektir. 
Örneğin, rastgele (5) 0 ile 5 arasında bir değer döndürür (sıfırdan başlayarak en çok 5 dahil olmak üzere).

İki parametre belirtilirse, işlev iki değer arasında bir değerle bir kayan döndürür.
 Örneğin, rasgele (-5, 10.2) -5 ile başlayan ve (ancak dahil değil) 10.2'den başlayan değerler döndürür. 
Kayan noktalı rasgele bir sayıyı tamsayıya dönüştürmek için int () işlevini kullanın.


low: Alt Limit
High: Üst Limit


Bir Koşul Belirleme

for (int i = 5; i < height; i += 5) {
  stroke(255);   // Set the color to white
  if (i < 35) {  // When 'i' is less than 35...
    stroke(0);   //...set the color to black
  }
  line(30, i, 80, i);
}

Programın hangi kodun yürütüleceğine karar vermesine izin verir. 
Test doğru olarak değerlendirilirse, blok içinde yer alan ifadeler yürütülür ve test yanlış olarak değerlendirilirse ifadeler yürütülür.

if (test) { 
  statements 
} 

	
test:        Doğru veya yanlış olarak değerlendiren geçerli herhangi bir ifade
statements:  idam edilecek bir veya daha fazla ifade


Secim Yapma Komutu

for (int i = 5; i < 95; i += 5) {
  if (i < 35) {
    line(30, i, 80, i);
  } else {
    line(20, i, 90, i);
  }
}

Yapı, programın iki veya daha fazla kod bloğu arasında seçim yapmasına izin verirse genişletir.
 If if ifadesi false olduğunda yürütmek için bir kod bloğunu belirtir.

	
expression: Doğru veya yanlış olarak değerlendiren geçerli herhangi bir ifade

statements: idam edilecek bir veya daha fazla ifade

Doğru Yada Yanlışı Ayarlama

boolean a = false; 
if (!a) { 
  rect(30, 20, 50, 50); 
} 
a = true; 
if (a) { 
  line(20, 10, 90, 80); 
  line(20, 80, 90, 10); 
} 


Boolean değerleri için veri türü true ve false. 
Bir programın akışını belirlemek için kontrol ifadeleriyle boole değerlerinin kullanılması yaygındır. 
Bir değişken ilk yazıldığı zaman, veri türünü ifade eden bir ifade ile bildirilmelidir.

boolean var
boolean var = booleanvalue

	
var: değere referans veren değişken ad
boolean: doğru ya da yanlış

Not: Fareyi Tıklatıgında Calıştırıp Durdurma Komutu

boolean going;
 
void mousePressed() {
 going=!going;

}

Class


void setup() 
{
  size(200, 200);
  frameRate(30);
}

void draw() { 
  background(204);
  h1.update(); 
  h2.update();  
} 
 
class HLine { 
  float ypos, speed; 
  HLine (float y, float s) {  
    ypos = y; 
    speed = s; 
  } 
  void update() { 
    ypos += speed; 
    if (ypos > height) { 
      ypos = 0; 
    } 
    line(0, ypos, width, ypos); 
  } 
} 


Anahtar kelime, bir sınıfın bildirimini belirtmek için kullanılır. 
Sınıf, nesneler olarak başlatılabilen alanların (veri) ve yöntemlerin (sınıfın bir parçası olan işlevlerin) bir bileşimidir. 
Bir sınıf isminin ilk harfi genellikle diğer değişkenlerden ayırmak için büyük harftir. Nesne Tabanlı Programlama ile ilgili bir öğretici, Oracle web sitesinde barındırılmaktadır.


	

class ClassName {
  statements
}


ClassName : Herhangi bir geçerli değişken adı

statements : geçerli ifadeler

